# ds
﻿هر صفحه از چندین tile تشکیل میشود. که tile در این فاز فقط مستطیلی شکل هستند.

tile میتواند نگه دارنده چندین مولفه از صفحه دیجیتال باشد.

ما در ابتدا با مولفه  متن رونده شروع می‌کنیم.

- متن رونده متنی است که به صورت انیمیشن  در حرکت است و از یک طرف tile وارد میشود و از طرف دیگر خارج می‌شود.

هر tile دارای پارمترهای زیر است.

- position
- design
- resource
  ## **position:**
محل قرار گرفتن tile روی صفحه اصلی را مشخص میکند.که با چهار پارامتر زیر که در واحد درصد هستند مشخص میشود.

**top**

**left**

**height**

**width**

top , left مختصات نقطه ای است که رسم tile از آن نقطه شروع میشود.

height مقداری است که ار آن نقطه به پایین می آییم و width مقداری است که از آن نقطه به راست میرویم. بنابراین هر مستطیل tile  به صورت زیر جانمایی می‌شود.

|<p>(top,left+width)</p><p></p><p>(top+height,left+width)</p>||<p>(top,left)</p><p></p><p>(top+height,left)</p>|
| :-: | :-: | :-: |

## **Desigin**
طراحی tile را مشخص میکند.

مثلا اینکه رنگ پس زمینه آن چگونه است و …

یک نمونه جیسون design به شکل زیر است.

**bg**: {

**color**: "rgba(37, 139, 167, 0.46)"

},

**border**: {

**width**: 1,

**round**: 5,

**color**: "rgba(0, 0, 0, 0.72)"

}

## **resource**
بر اساس اینکه tile نگهدارنده چه مولفه ای باشد . مقدار resource متفاوت است.

در tile از نوع متن رونده مقادیر زیر در resource وجود دارد.

**Icon معمولا آدرس یک عکس است و بیانگر این است که بین هر وقتی یکی از متن ها تمام شد و متن دیگری شروع میشود بین آنها چه چیزی باشد**

**font یک آدرس فایل دانلود است که فونت مربوطه را میتوان از آن استخراج کرد**

**color متن رونده دارای چه رنگی باشد.**

**Speed سرعت حرکت چگونه باشد .**

**Direction جهت جرکت متن** 

**fontWeight اندازه فونت**

**texts لیست متنهایی که باید در این tile نمایش داده شوند**.





